Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/xr/basic_xr_locomotion.po
Languages: ko, zh_hans, zh_hant

source: Basic XR Locomotion
ko: 기본 XR 로코모션
zh_hans: 基础 XR 运动
zh_hant: 基礎 XR 移動

source: For basic locomotion we're going to continue using our Godot XR Tools library. The library contains both basic movement features as more advanced features.
ko: 기본적인 로코모션 구현을 위해 Godot XR 도구 라이브러리를 사용해 보겠습니다. 라이브러리에는 기본적인 이동 기능 및 고급 기능들이 포함되어 있습니다.
zh_hans: 对于基本运动，我们将继续使用 Godot XR 工具库。该库既包含基本运动功能，也包含更高级的功能。
zh_hant: 在基礎移動方面，我們會持續使用 Godot XR Tools 工具庫。這個工具庫同時包含基礎移動功能與進階功能。

source: Adding our player body
ko: 플레이어 몸체 추가
zh_hans: 添加玩家的身体
zh_hant: 新增玩家本體

source: The first step we need to do is to add a helper node to our :ref:`XROrigin3D <class_xrorigin3d>` node. Because XR supports roomscale tracking you can't simply add your XR setup to a :ref:`CharacterBody3D <class_characterbody3d>` node and expect things to work. You will run into trouble when the user moves around their physical space and is no longer standing in the center of their room. Godot XR Tools embeds the needed logic into a helper node called ``PlayerBody``.
ko: 먼저 해야 할 것은 :ref:`XROrigin3D <class_xrorigin3d>` 노드에 헬퍼 노드를 추가하는 것입니다. XR은 룸스케일 트래킹을 지원하기 때문에 단순히 XR 설정들을 :ref:`CharacterBody3D <class_characterbody3d>` 노드에 추가한다고 동작하지는 않습니다. 유저가 현실 공간에서 돌아다녀서 방 가운에 있지 않게 되면 문제가 생기게 됩니다. Godot XR 도구에서는 이러한 상황에 필요한 로직을 ``PlayerBody`` 라는 헬퍼 노드에 추가해 두었습니다.
zh_hant: 第一步是為 :ref:`XROrigin3D <class_xrorigin3d>` 節點新增一個輔助節點。由於 XR 支援 Roomscale 空間定位，你不能直接將 XR 設定掛載在 :ref:`CharacterBody3D <class_characterbody3d>` 節點並期待一切正常運作。當使用者在現實空間中移動，不再站在房間中心時，這將導致問題。Godot XR Tools 已將所需邏輯封裝於一個名為 ``PlayerBody`` 的輔助節點。

source: Select your :ref:`XROrigin3D <class_xrorigin3d>` node and click on the :button:`Instantiate Child Scene` button to add a child scene. Select ``addons/godot-xr-tools/player/player_body.tscn`` and add this node.
zh_hant: 選取 :ref:`XROrigin3D <class_xrorigin3d>` 節點，點擊 :button:`Instantiate Child Scene` 來加入子場景。選擇 ``addons/godot-xr-tools/player/player_body.tscn``，並新增這個節點。

source: Adding a floor
ko: 바닥 추가하기
zh_hans: 添加地板
zh_hant: 新增地板

source: This node governs the in game movement of your character and will immediately react to gravity. So to prevent our player from infinitely falling down we'll quickly add a floor to our scene.
ko: 이 노드가 게임에서의 캐릭터 이동에 영향을 주며 중력에 반응할 것입니다. 따라서 플레이어가 끝없이 추락하는 것을 방지하기 위해서는 씬에 바닥을 추가해야 합니다.
zh_hans: 该节点控制角色在游戏中的移动，并会立即对重力做出反应。因此，为了防止玩家无限下坠，我们将在场景中快速添加一个地板。
zh_hant: 這個節點負責角色在遊戲內的移動，並會即時受到重力影響。為了防止玩家角色無限墜落，我們要在場景中快速新增一個地板。

source: We start by adding a :ref:`StaticBody3D <class_staticbody3d>` node to our root node and we rename this to ``Floor``. We add a :ref:`MeshInstance3D <class_meshinstance3d>` node as a child node for our ``Floor``. Then create a new :ref:`PlaneMesh <class_planemesh>` as its mesh. For now we set the size of the mesh to 100 x 100 meters. Next we add a :ref:`CollisionShape3D <class_collisionshape3d>` node as a child node for our ``Floor``. Then create a ``BoxShape`` as our shape. We set the size of this box shape to 100 x 1 x 100 meters. We also need to move our collision shape down by 0.5 meters so the top of our box is flush with the floor.
zh_hant: 首先，在根節點下新增一個 :ref:`StaticBody3D <class_staticbody3d>`，並將其重新命名為 ``Floor``。接著為 ``Floor`` 新增一個 :ref:`MeshInstance3D <class_meshinstance3d>` 子節點，再將其網格（mesh）設為新的 :ref:`PlaneMesh <class_planemesh>`。目前設定網格尺寸為 100 x 100 公尺。然後再為 ``Floor`` 新增一個 :ref:`CollisionShape3D <class_collisionshape3d>` 子節點，並指定形狀為 ``BoxShape``。將盒形尺寸設定為 100 x 1 x 100 公尺，並把碰撞形狀下移 0.5 公尺，讓盒子的頂部與地板齊平。

source: To make it easier to see that we're actually moving around our world, a white floor isn't going to do it. Create a texture using `Wahooneys excellent free texture generator <https://wahooney.itch.io/texture-grid-generator>`_. Once you've created the texture add it to your project. Then create a new material for the MeshInstance3D node, add your texture as the albedo, and enable **Triplaner** under **UV1** in the material properties.
zh_hant: 為了更容易看出我們真的在世界中移動，純白色地板不太夠。可以使用 `Wahooney 的免費貼圖產生器 <https://wahooney.itch.io/texture-grid-generator>`_ 建立一張貼圖。建立完成後將它加入你的專案。接著為 MeshInstance3D 節點建立一個新材質，將你的貼圖設為 albedo，並在材質屬性的 **UV1** 底下啟用 **Triplaner**。

source: Direct movement
ko: 직접 이동
zh_hans: 直接移动
zh_hant: 直接移動

source: We're going to start adding some basic direct movement to our setup. This allows the user to move through the virtual world using joystick input.
ko: 기본적인 직접 이동 방식을 먼저 설정해 보겠습니다. 이는 조이스틱 입력으로 이동하는 방식입니다.
zh_hans: 我们将开始在我们的设置中添加一些基本的直接运动。这允许用户使用摇杆输入在虚拟世界中移动。
zh_hant: 接下來我們要在專案中加入基本的「直接移動」功能，讓使用者可透過搖桿在虛擬世界中移動。

source: It is important to note that moving through the virtual world while the player is standing still in the real world, can be nausea inducing especially for players who are new to VR. The default settings on our movement functions are fairly conservative. We advise you to stick to these defaults but offer features in game to enable less comfortable settings for more experienced users who are used to playing VR games.
ko: 현실 세계에서는 가만히 서 있는데 가상 공간에서는 이동하는 것은 멀미를 유발할 수 있고, 특히나 VR을 처음 사용하는 사람에게는 더 그렇습니다. 우리의 이동 기능은 기본적으로 꽤 보수적으로 설정되어 있습니다. 따라서 여러분도 기본값을 사용하길 권장 드리지만 VR 게임에 익숙한 사용자를 위해 설정을 제공해 주는 것도 좋겠습니다.
zh_hans: 应当注意，玩家在虚拟世界移动的同时在现实世界中处于静止状态，这可能导致晕眩，对经验较少的 VR 玩家尤其如此。我们的移动函数的默认设置相对保守。我们建议你遵守这些设置，但同时在游戏中提供为更有经验且习惯于 VR 游戏的玩家提供舒适度更低的设置的功能。
zh_hant: 值得注意的是，當玩家在現實中靜止時於虛擬世界移動，容易引發暈眩感，尤其是對於剛接觸 VR 的新手玩家。預設的移動參數相當保守。我們建議預設採用這些安全設定，但同時在遊戲中提供選項，讓有經驗的玩家可以啟用較刺激的移動方式。

source: We want to enable this on the right hand controller. We do this by adding a subscene to the right hand :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` node. Select ``addons/godot-xr-tools/functions/movement_direct.tscn`` as the scene to add.
ko: 우리는 이 기능을 오른손 컨트롤러에 할당하고 싶습니다. 따라서 오른손 :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>`에 ``addons/godot-xr-tools/functions/movement_direct.tscn`` 자식 씬을 추가합니다.
zh_hant: 我們希望在右手控制器上啟用這個功能。請在右手 :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` 節點下新增一個子場景，選擇 ``addons/godot-xr-tools/functions/movement_direct.tscn`` 作為要加入的場景。

source: This function adds forward and backwards movement to the player by using the joystick on the right hand controller. It has an option to also add left/right strafe but by default this is disabled.
ko: 이 기능은 플레이어가 오른손 컨트롤러를 사용해 앞뒤로 움직일 수 있게 합니다. 왼쪽/오른쪽 횡이동도 활성화 할 수 있지만 기본적으로 비활성화 되어 있습니다.
zh_hant: 這個功能讓玩家可透過右手控制器的搖桿進行前進與後退移動。此外，還可選擇啟用左右側移，但預設為關閉。

source: Instead, we are going to add the ability for the player to also turn with this joystick. We will add another subscene to our controller node, select ``addons/godot-xr-tools/functions/movement_turn.tscn`` for this.
ko: 대신에 조이스틱을 사용해 회전할 수 있는 기능을 추가하겠습니다. 이를 위해 컨트롤러 노드에 다른 자식 씬으로 ``addons/godot-xr-tools/functions/movement_turn.tscn``를 추가합니다.
zh_hant: 另外，我們也要加入讓玩家可用同一個搖桿進行轉向的功能。請為控制器節點再新增一個子場景，選擇 ``addons/godot-xr-tools/functions/movement_turn.tscn``。

source: The turn system by default uses a snap turn approach. This means that turning happens in steps. This may seem jarring however it is a tried and tested method of combating motion sickness. You can easily switch to a mode that offers smooth turning by changing the ``mode`` property on the turn node.
ko: 회전 시스템은 기본적으로 스냅(snap) 턴 기법을 사용합니다. 이는 단계별 회전을 의미하는데, 거슬려 보일수도 있지만 사실은 멀미를 감소시키기 위한 방법입니다. 보다 부드러운 회전은 회전 노드의 ``mode`` 속성을 바꾸어 활성화 할 수 있습니다.
zh_hant: 預設的轉向系統採用「快速轉向」方式，也就是以分段方式轉動。雖然這種方式感覺較突兀，但已被證實能有效減少暈動症。你可以透過調整轉向節點的 ``mode`` 屬性，輕鬆切換為平滑轉向模式。

source: If you run your game at this point in time you will find that you can move through the world freely using the right hand joystick.
ko: 게임을 실행하면 오른쪽 조이스틱을 사용해 자유롭게 움직일 수 있습니다.
zh_hans: 如果你在这个时间点运行你的游戏，你会发现你可以使用右手摇杆在世界中自由移动。
zh_hant: 此時如果執行遊戲，你會發現可以用右手搖桿在世界中自由移動。

source: Teleport
ko: 텔레포트
zh_hans: 传送
zh_hant: 傳送

source: An alternative to direct movement that some users find more pleasant is the ability to teleport to another location within your game world. Godot XR Tools supports this through the teleport function and we will be adding this to our left hand controller.
ko: 직접 이동의 대안으로 텔레포트를 사용해 게임 공간의 다른 위치로 이동하는 것이 더 편리할 수 있습니다. Godot XR 도구에서는 텔레포트 기능을 제공하고 이 기능을 왼쪽 컨트롤러에 추가해 보겠습니다.
zh_hant: 有些玩家會覺得「傳送」比直接移動更舒適。Godot XR Tools 內建傳送功能，我們將把這個功能加到左手控制器上。

source: Add a new child scene to your left hand :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` node by selecting the ``addons/godot-xr-tools/functions/function_teleport.tscn`` scene.
ko: 왼손 :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` 노드에 ``addons/godot-xr-tools/functions/function_teleport.tscn`` 자식 씬을 추가합니다.
zh_hant: 請在左手 :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` 節點下新增一個子場景，選擇 ``addons/godot-xr-tools/functions/function_teleport.tscn`` 場景。

source: With this scene added the player will be able to teleport around the world by pressing the trigger on the left hand controller, pointing where they want to go, and then releasing the trigger. The player can also adjust the orientation by using the left hand controller's joystick.
zh_hant: 加入這個場景後，玩家可以按住左手控制器的扳機，指向想去的位置，然後放開扳機，在世界中進行傳送。玩家也可以使用左手控制器的搖桿調整朝向。

source: If you've followed all instructions correctly your scene should now look something like this:
ko: 안내한 사항대로 모두 진행했다면 여러분의 씬은 아래와 같을 것입니다:
zh_hant: 如果你都正確操作，現在場景應該會長得像這樣：

source: More advanced movement features
ko: 고급 이동 기능
zh_hans: 更多高级移动功能
zh_hant: 更多進階移動功能

source: Godot XR Tools adds many more movement features such as gliding, a grapple hook implementation, a jetpack, climbing mechanics, etc.
ko: Godot XR 도구는 글라이딩(gliding), 그래플 훅(grapple hook), 제트팩(jetpack), 클라이밍(climbing) 등 다양한 이동 메커닉을 제공합니다.
zh_hans: Godot XR 工具增加了更多的运动功能，如滑翔，抓钩，喷气背包，攀爬机制等。
zh_hant: Godot XR Tools 還提供滑翔、抓鉤、噴射背包、攀爬等多種進階移動機制。

source: Most work similarly to the basic movement features we've handled so far, simply add the relevant subscene from the plugin to the controller that implements it.
ko: 대부분은 지금까지 알아본 기본 이동 기능과 유사하게, 필요한 씬을 플러그인에서 컨트롤러의 자식 씬으로 추가하기만 하면 됩니다.
zh_hans: 其中大部分与之前我们处理的基本移动功能类似，简单地将插件中相关的子场景添加到负责实现的控制器中即可。
zh_hant: 大部分的進階功能和前述基礎移動功能用法相似，只需將對應的子場景新增到控制器即可。

source: We'll look at some of these in more detail later on in this tutorial where additional setup is required (such as climbing) but for others please look at Godot XR Tools own help pages for details.
ko: 튜토리얼의 뒷 부분에서 몇 가지 기능들을 보다 상세하게 살펴볼텐데 이것들은 부가적인 준비가 필요한 경우들입니다. (예를 들어 클라이밍의 경우) 다른 기능들에 대해서는 Godot XR 도구의 도움 페이지를 참고 하시면 됩니다.
zh_hans: 稍后我们会深入探究其中一些需要额外设置的功能（例如攀爬），但剩余部分请参考 Godot XR 工具部分的帮助页面。
zh_hant: 本教學稍後會針對需要特殊設定（如攀爬）的功能做進一步說明，其他功能請參考 Godot XR Tools 自帶的說明文件。

source: Select your :ref:`XROrigin3D <class_xrorigin3d>` node and click on the ``instantiate Child Scene`` button to add a child scene. Select ``addons/godot-xr-tools/player/player_body.tscn`` and add this node.
ko: :ref:`XROrigin3D <class_xrorigin3d>` 노드를 클릭해서 ``자식 씬 인스턴스화``를 눌러 ``addons/godot-xr-tools/player/player_body.tscn`` 노드를 추가합니다.
